1) Для начала было решено сделать for версию.
2) Тут размеры данных уже заранее определены в .h, делать ничего не пришлось.
3) Помимо прочего, код был отформатировал средствами IDE.
4) В kernel_heat_3d оба цикла внутри себя не имеют зависимости между итерациями, но при этом должны быть выполнены
   последовательно. Из-за этого можно на каждый из них накинуть наивную параллелизацию, но проследив, что между ними есть
   синхронизация потоков. Потенциальная оптимизация - переписать использование двух массивов на один, внеся зависимости
   по данным, но это уже вопрос модели вычислений, а не параллелизации.
5) Взялись за версию с task.
